ψ’

7

.‚ ’,ἐνέοι ww non indigna quae curiosius expendantur, primum haec
.. §.1²⁸ temporum jse ludibunda manu iacit poeta.-

1112 mamm-odo ωάςαοιααιῄιοηιπι
Μ Μ aut alm erunt m annio
mv Β non horum modo sed quot aut fumat
aut'poetkao aliis erum in annis ·
m 3 quot* m quotque suere, Marce Tulli,
, quoique poet aliie mnt in annis:
quanto simplicius Cicero ipse (post red. ad pop. 7, 16) Pompeius vir omnium qui eunt,
fumat, erunt . . pre-cepo. Nec vulgares sunt et illae temporis notandi formae mu 137
‘sordebant ,tibi vilicae laodic atque Ῐιανίς ,ΒΧἯΠ 82 quam veniens una atque altera rursus
’ hieme, quae quidem hoc commune habent ut certis positis infinitam quandam temporis
diuturnitatem indicent3 denique vam 152
ne vestrum scabra tanqat robiyine nomen ,
haec utque illa dies atque alia atque alia*).
His reputatis et maxime extremo horum exemplo studiosius considerato videbamur
nobis, nisi quid nos fallax species elusit, versui carminis Lxlv non recte tradito mul-
tisque emendandi conaminibus temptato veram si dis placet medelam afferre posse.
Suspicabamur enim Catullum narrationem ab Argo navi repetitam, quae Minervae ope
exstructa prima omnium mare navigare ausa sit, in hunc modum persecutum esse.
quae simul ac rostro vastorum proscidit aequor,
tortaque remiqio spumis incanduit unda,
emersere feri candenti e μωρίη vultus
15 aequoreae monstrum Nereides admirantes.
mm Am Amn- Aua viderunt luce marinas
mortales oeulis nudato corpore nymphae
num-iem tenus exstantes e μωρία cano.
tum mie Peleus inem fortun· amore,
20 tum Me kannam non despexit hymenaeos.
In controversia est v. 16, cuius ab expendenda scriptura prodita proficiscimur: nam
quid sententia poposcerit aut necessarium fuerit dici ex ipsa petitis rationibus demon—
strari non potest3 quid potuerit dici et rei consentaneum fuerit nisi accurate explorata
testium memoria definiri nequit. Quorum plerique cum codice Sangermanensi tradunt
illa utque alia vidmat”), quae forma, ne de corruptela dubites, manca est ut ora-
tione et sententia ita versiculi mensura. Contra ea in uno libro Oxoniensi apparuit
'scriptura illa alia viderunt, quae et ipsa orationem mutilam exhibet nec metro nec

    

⁸) ctApuloiu· Hetamdx'l metmetauudoemus chamum-acm,
¹⁸¹¹⁸) videre habent Sehmbii libri optimi, sed quia hoc ad nostram musam non pertinet,
nidmu-8 posuimus, id quod requiritur et pridem correctum est.

