     

1⁶1

Α *nummus illiberali diligen& corrumpatur quod egregie elatum erat. An
' 'kqm Ciceronem culpet aut prave intelligat, cum ita dicit (in Verr. 11 3 c. 10, 25)
emm dem, quanm ille poposcerat? poscet omne quantum excrevero? “Quid
0398? plu immo mant, inquit, a· volet? In Anton. vl 7,18 Quamobrem coneilio
mpowtb labore plu paene quam potero excubabo viqilaboque pro vobis. Pro
² x · Qumctio 15, 49 Gaius vero bona ves-ierunt, cuius non modo illae amplissime fortunae,
ud *diam victus coelitusque nemeae-ius sub praeconem cum dedecore subiectus eet, ie
non modo ω numero vivorum exectum, ced, ei fieri potest, infra! etiam mortuos aman-
’ dat-m Post red. ad pop. 4, 10 cum io inimicus, qui ad meam perniciem vocem enam
comnibus noctibus praebuisset, epis-itu damma viveret, re quidem infra omnes mortuos
¹ amandam eeeet. Aut Apuleium, cui haec placuerunt Metamorphoseon tertio c. 2 quanv-
qmm capite in torvam, immo ad ipsos inferos iam deiecto maestus incederem. Quibus
etsi hie illic aliquid leniendi causa ea quae nimis incredibilia viderentur interpositum
est, nihilo minus exaggeratio est et exaggerandi consilium patescit. De Graecis haec
sint una etiam exemplo quae ex Euripidis Dictye excerpsit Stobaeus (fr. 336 Nauckii ιι)
εἶς δ’ εὒγένειαν ὀλίγ’ ἔχω φράσαι καλοί·
ὁ μὲν γὰρ ἐσθλὸς εὖγενῆς ἔμοιγ’ ἀνήρ,
ὁ δ’ οὗ δίκαιος κᾶν &petrone πατρὸς
Ζηνὸς πεφύκῃ δυσγενὴς εἶναι δοκεῖ,
in quibus sex septem critici valentissimi tamquam obstupefacti quod quis patris melioris
Iove filius diceretur hunc Iovem loco deiiciendum rati pro Ζηνὸς quid reposuerunt?
ἶνις, γόνος, γένος, κείνου, vel liberius exspatiati κᾶν ἀμείνονος τινος πατρὸς πεφύκῃ,
κᾶν ὅμαίμονος Διὶ πατρὸς π. Quorum licet alterum altero paulo probabilius sit et
postremi maxime sententia ceteris praestare videatur, tamen quam exilia sunt ista
’ omnia, quam poetae consilio contraria, qui sententiae ratione cogente nobilitatem
generis dici cupiebat qua amplior cogitari non posset. Neque insolens est aut singu-
lare in simili causa Iovem asciscere3 id quod et Propertius instituit (11 2, 6), et Ca-
tullus bis in hunc modum locutus est, Lxx 1
Nulli ee dicit mulier mea nubere malle
quam mihi, non ei ee Iuppiter ipse petat,
et nxn 1
Dicebas quondam solum te nosse Catullum,
Lesbia, nec prae me velle tenere Iovem,-
⁴Iuvenalis autem ut priscam nobilitatem depingeret haec ὑπερβολικῶς expressit (vm 131)
tu licet a Pico numeres genus, altaque ei te
nomina delectant, onmem Titanida pugnam
inter maiores ipsumque Promethea ponae.
Quid ergo miri, Euripidi ne satis quidem fuisse Iove natum appellare, sed altius
etiam ascendentem maluisse melioris Iove patris filium dici. Itaque et Ζηνός et istam
superlationem huic poetae non adimendam censemus: nam si quae praeterea offensioni
3

