 

VNIVERSITATIS LITTERARIAE

FRmEchE evaLMAE

REGTOR ΕΤ SENATVS.

De deliciis quibusdam orationis Catullianae agere propositum est, eo consilio ut si
fieri possit enumerationis lectionum academicorum ieiunae aequabilitati nonnihil ad-
misceatur iucunditatis 'et siqui ad haec studia se dare cupiunt ii habeant quo huius
poetae nativam venustatem degustare possint. Catullus enim in hoc libello quem
Cornelio Nepoti inscripsit in versibusversuumque particulis variisque dicendi flosculis
iterandis ac frequentandis mirum quantum sibi placuit, louge in ea re discedens ab
Horatii severa elegantia, qui quamquam non omnia in hoc genere cavit, quod quidam
praeclari viri opinati nonnulla ab eo = abiudicarunt quae certum est eum scripsisse,
tamen hanc licentiam ¹ sibi nisi perangustis finibus non permisit. Catulli carmina,
tanti moduli corpusculum quod vix tertiam partem ambitus Hor-atiani complectatur,
quanto opere versus verbaque bis terve ac saepius posita ferant quis nescit? Atque
ut mittamus versuum intercalarium suis intervallis redeuntium ornamenta in Parcarum
cantu carminis mv etin utroque hymenaeo (m et m), vel ea quae ad intercalarium
normam propius accedunt, in priore hymenaeo qaia huic deo Compar-aria·⁴ ausit 64. 69.
743 viduant) facee Splendida (aureae) quatiant comae 77. 983 prodam nova nupta
95. 96. 100. 110. 120; concubine nuces da 135. 140, et in altero Rapere, qui caelo
sermo· crudelior (lucet iucundior) iquiae 20. 26, quamquam ad horum carminum na?
turam facta sunt, tamen huius poetae studio quid maxime probatum fuerit patefaciunt.
Sed sunt alia ab hoc genere carmina diversa, quae eandem iteratorum versuum consue·
tudinem aliis illam quidem rationibus nixam prae se ferunt. Velut carmine nvn cum
hic versus primus sit Pulchre conenit improbis einaodnb idemque extremus, hoc poeta
fateri videtur quod principio posuit comprobatum videlicet esse iis quae medium car·
men exsequitur. Simile consilium aperit exiguum quamvis carmen-1211
Quid εις Catulla quid moraris emori?
tella in omli utrm Noniae seda,

 

