 

sensu satisfacientem, sed tamen ita comparata est, ut si eam ὀοπίπαππία cn‘m δᾶν. ι, ς,
germanensis codicis testimonio pariter versus et orationis inugrinfi multum 'aar -.‘

  

tur, clla alia utque alia manunt. Quodsi paulisper statuimus hane prmitivm fuisse
scripturam, non ita difficile intelligitur, quo modo in contrarias partes aberrare libra·⁴
riorum incuria potuerit, qui aut illa alia videi-nont, omissis propter repetitum 'alia
verbis atque alia, exararunt, aut illa utque alio nidmu, intercepta non- minus pro·
clivi errore inter clla et atque priore voce alia. Quam duplicem peccandi viam, si
tanti est, hoc fere modo licet oculis proponere:
illa alia [atque alia] viderunt.

Atque haec quam iniimus emendandi rationem ingenio nihil debet, sed quae duobus
potissimis scripturae testibus accepta ferimus in unum conflantes plenam ex manea
tam versus formam quam sententiam effecimus, ita quidem ut quae hoc modo nata
est orationis integritas compari Catulliani sermonis exemplo nitatur et 'illa quam
diximus consuetudine adiuvetur qua in eosdem similesve loquendi modos etiam atque
etiam relabi consueverit. Unum restat, quod disceptari oporteat longe gravissimum:
nam de corrigendi lenitate concedent fortasse docti, de sententia pugnabunt et acrius
contra tendent. Qui enim adhuc huic versui opem ferre conati sunt, id egerunt ut
illa lua· tamquam quaedam singularis oratione quam maxime extolleretur, qna luce
Argo cursum auspicante cum Nereides ex aequore emergerent accidisse dicitur ut
nymphae nudato corpore exstantes mortalium oculis conspicerentur. Ex hoc enim
studio partae sunt scripturae, ut potissimas quidem afferamus, illa, ει· qua alia, vide-
runt luce Lachmanni3 illac haudque alia Schwabii3 illa ut non alia Rudolphi Helmii
nostri. A quibus nos discedimus ita nobiscum reputantes, si haec fuit Catulli sen-
tentia, nihil promptius fuisse quam quod erat simplicissimum ponere, illa, non alia
viderunt luce, quemadmodum Livius locutus est (1111 24, 11) illo, non alio duce ere-
debant finire se militiam iqnominioea‘m posse, vel illa, nulla alia, id quod Bernhardi
Schmidtii opinationi debetur. Sed ut horum neutrum facili opera restitui potest, ita,
etiamsi possit, mirum tamen videretur neeesse esset, quoniam eius rei cansa non appa*
ret, quod non solum affirmatur hoc illo die evenisse sed simul idem de quovis alio
denegatur. Poterat quidem certe si quid sentimus narratio ista -ita commode procedere,
‘simul ac secuit Argo maris fluctus, Nereides admiranti vultu ex aequore emerserunt:
” illo die contigit ut mortalium oculi marinas nymphas nudato corpore exstantes spec·
tarent? Ut ἤματι κείνῳ, non plus, posuit Apollonius Argonauticorum primo 547

πάντες δ’ οὖρανόθεν λεῦσσον 3⁶02 ἤματι κείνῳ

νῆα καὶ ἡμιθέων ἀνδρῶν μένος, οἳ τότ’ ἄριστοι

πόντον ἐπιπλώεσκον· ἐπ’ ἀκροτάτῃσι δὲ νύμφαι

550 Πηλιάδες κορυφῇσιν ὖθάμβεον εἷσορόωσαι ,
ἔργον Ἀθηναίης Τριτωνίδος ᾗδὲ καὶ αὖτοὺς
ἥρωας χείρεσσιν ἔωκραδάοντες ἐρετμά, -

