  
  

11
*Troianum Ϊωιιίὀπὶίω poetae utroque modo abunde satisfactum videtur. Sed
ffb-vimus: Ῐπείσω putemur si nihil sit,' inquit Cicero.
⁷ ¹ , Nobis redeundum est in viam, ut pergamus colligere, si quid delicatius in
· catoni carminibus occurrat. Cuius generis videatur hoc quod scribit c. 111 2
’ Luqets ο Veneres Cupidinesque
et quantum est hominum venustiorum
st quod huic paene gemellum cst c. ut 10 ¹
ο quantum est hominum beatiorum,
quid me lactina est beatiusve?
Praetermittimus comparativi formas nummorum, beatiorum, quamquam proprii quid
hubent, quibus consimilia alibi leguntur, c. v 2 rumoresque senum severiorum, ΧΠ 3 tollis
unua neqleqentiorum sed quod scribit quantum eet hominum, h. e. Veneres Cupidinesque
st omnes quotquot eunt homines venustiores, et altero exemplo omnium quotquot eunt bo·
minum beatiorum (me nihil beatius), hoc dicendi genus, et maxime cum extollendae com-
parationi inservit, priscis poetis sollemne fuit, ut Plautus scribit in Captivis Ν 2, 55
o milti, quantum est hominum optumrum, optume, in tempore advenis,-
in Poenulo prol. 90
homini, ei lenost homo, quantum hominum terra sustinet, sacer-um03
Terentius' 1n Phormione v 6,13
o omnium, quantum est qui vivunt, bominum homo omamsume5
cuius usus exempla, quae multa erant in promptu, iam Fridericus Leo libro prse-
claro Quaestionibus Plautinis dicato in alia ille quidem observatione occupavit p. 283.
Licet autem eam dicendi rationem etiam altius repetere ab Homericis carminibus, in
quibus quae leguntur Iliados 1x 55
οἴ) τίς τοι τὸν μῦθον ὀνόσσεται, ὅσσοι Ἀχαιοί,
aut ibidem 641
μέμαμεν δέ τοι ἔξοχον ἄλλων
κήδιστοί τ’ ἔμεναι καὶ φίλτατοι, ὅσσοι Ἀχαιοί,
ea Imm. Bekkerus et recte‘interpretatus est πάντων τῶν Ἀχαιῶν (sched. Hom. 1 1813
11 235) et ad eorum normam Odysseae lv 613 (xv 113) suo iure pro δώρων correxit
δῶρον δ’, ὅσσ’ ἐν ἕμῶ οἴκῳ κειμήλια nervas,
δύσταν’ ο κάλλιστον καὶ τιμηέστατόν ἐστιν,
et ibid. xl 387 (xxtv 21) ὅσσοι pro ὅσσαι
ἦλθε δ’ ἐπὶ ψυχὴ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο
ἀχνυμένη· moi d· ἄλλαι ἀγηγέραθ’, ὅσσοι ἅμ’ αὗτῷ
οἴκῳ ἓν Αἰγίσθοιο θάνον καὶ πότμον ἐπέσπον,
h. e. ψυχαὶ πάντων ὅσσοι -.
Ad eum modum scripsit Horatius quoque Sat. 1 6 in.
Lydorum quidquid Etruscos
incoluit fines, nemo qenerosior est te,
28

