'⁸

Ἦ, ., , «ᾗ.

    

· “ “””·“ ’ ’·”·- *⁴*ss ·' 3²³ r nst>
Iffli, nt saepe, flimpnoi verim! leucu,- ⁰¹ ‘le'hwh‘ naccam. τις ' ,. ‘ ι -· '⁷ ,ι
tntae aures dicantur, quae usu et exorcintionuubflfimm <lus μ a Α, γ’ e
sunt, minus commode tritium appellari: putum„ hommem. “3⁸4 ‘ ν -,. , „

satilem et ad quodvis munus vitae habilem3 an politum recte, ayn recte eundem m
dici, quamquam notum est, utrumque nomen ex eodem genere ductum in figuratae
orationis usum traductum esse. Sed fuerunt etiam, qui cum mum repudiarent? ne
hae re quidem ferendum esse censerent3 quorum olim ScaligerJooc ηϋὶᾢῆιιρεσῤοίι,
nuper ,Ludovicus Traubius in Libamentis criticis ag 1883 Monachii editis p. ὃ sq.¹ Ίιοσ
venustius, quod A. Riesius recipiendum duxit. Scurram rem tritam vel tritissimum
vocatam esse etsi exemplo firmare non possumus, tamen,¹ ne praepropere abiiciamus
quod verum esse possit, duo commemoramus, unum notissimum, Graecos χρῆμα in per-
sonis posuisse, quod genus Theocritus scribit xv 145 τὸ χρῆμα σοφοίπρον (σοφώ-αῖον)
ἁ θήλεια, Strabo xm 617 c συνήκμασε δὲ τούτοις καὶ ἥΣαπφοό, θαυμαστόν τι χρῆμα,
Polybius ΧΠ 15, 8 μέγα τι γεγονέναι χρῆμα καὶ θαυμάσιον· τὸν Ἀγαθοκλέα, Plato Ione
534b κοῦφον χρῆμα ποιητής, multaque multi similitu-3 alterum, quod ex Immanuelis
Bekkeri copiis didicimus (in schedarum Homericarum vol. 11 expositis p. 85), tiene,
chose et cosa in Romanensium litteris non raro personis applicari. Ut Catullus credi
possit ex vulgari sermone hoc, ex quo multa, repetivisse, quod dicit scurram aut ei
quid hac re tritius.

Sed illa dicendi forma, de qua disserimus, quae cumulando adauget, ut hoc
addamus, usi sunt alii quoque, velut Martialis, perpetuus Catulli imitator, scribit epigr.
mv 1, 7

eunt apinae tricaeque et ei quid vilius istae,
nv 83 .

Defendet manue haee scapulae mordente moleeto

pulice vel ei quid pulice sordidius.

Cicero quoque, cum Antonium ita appellat cum irrisione (in Anton. xm 11, 25) nove
Hannibal aut ei quie acutior imperator suit, et Livius vn 18, 6 vel reyes vel de-
cemviros vel ei quod trietiue eit imperii nomen patiendum eeee potiu’ess Apuleius Meta·
morphoseon primo 8 tu diqnue ee ait eet-trema suetinere, [vel] ei quid eet tamen novissimo
extremius, ubi vel esse addendum putabamus. Gellius xvn 19, 4 posteaquam Epicteti
verba attulit ἣν σαπῇ οὖρον ἢ ὅξος γένοιτο ἢεῖ τι τούτων χεῖρον, in Henrici Schenkelii
vnovo Epicteto a. 1894 edito p. 410, ipse illius sententiam in hunc modum conversam
extulit doetrinae philosophiae, eum in hominem salsum atque deqenerem tamquam in
vae spurcum atque pollutum influa-ieeent, verti mutari corrumpi et, quod ipee xvv'oaean'-
τερον ait, urinam fieri aut ei quid eet urina φυκίων.

Ε Graecis similiter locutus est Euripides, cum ita scribit in Hippolyto 360

 

*) Theocritus 11 34 . ni δ’ Ἄρτεμι καὶ τὸν ἀναιδῆ
norvicum κ’ ἀδάμαντα καὶ εἴ π’ περ ἀσφαλὲς duo.

