ἆ δ’ suosmet ἔκπαγλ’ ἁλία χοροὶ παραπτιμόνα πλατα
Opima, τᾶν &muserdde-v
Νηρῄδων ἀκόλουθος.
Apollonius autem Argon. lv 858, quae nuntiat Thetis
*ἥς γὰρ W&
πασσυδίῃ κοῦραι Νηρηίδος &ned-ow
νῆα δι’ ἐκ πέτρας, αἵτε Πλαγκταὶ καλέονται,

 

ῥυσόμεναι,
ea cum postea (inde a v. 930) effici narrat, ita scribit
ἔνθα σφιν κοῦραι Νηρηίδες ἄλλοθεν ἄλλαι
ἤντεον,
Nereidesque sicut delphinas navi se circumfundentes facit,
937 ὥς αϊ ὑπεκπροθέουσαι ἐπήτριμοι εἱλίσσοντο
Ἀργῴῃ περὶ νηί, Θέτις δ’ ἴθυνε κέλὲυθον. Α
Similiter Phoebum cum lyra navem a Colchorum terra in Graeciam redeuntem co-
mitaturum dicit chorus in Iphigenia Taurica v. 1128 ¹
ὁ Φοῖβός θ’ ὃ μα’ντις ἔχων
κέλαδον ἑπτατόνου λύρας
ἀείδων ἄξει λιπαραν
εὖ σ’ Ἀθηναίων ἐπὶ γᾶν,
Glaucum autem τὸν θαλάττιον προσαγορευόμενον Diodorus (4, 48, 6) narrat φανῆναι
πλησίον τῆς νεώς, ἐπὶ δύο δὲ νύκτας καὶ δύο ἡμέρας συνεχῶς τῇ νηὶ συμπλεύσαντα προ-
ειπεῖν μὲν Ἡρακλεῖ κτλ. Sed Catullus si scripsit quod eum scripsisse verisimile nobis
visum est, cum dicit illa, alia atque ulia viderunt luce, poterat ille quidem intelligi
velle illum et alterum et tertium diem, velut Seneca cum scribit de otio ad Serenum
c. 7, 1 tria qenera eunt vitae . . . unum voluptati vacat, alterum contemplationi, tertium
actioni: primum videamus, ut haec omnia ad idem sub alio atque alio titulo perveniant,
non plus quam tria dicere potuit, et Pindarus quae dicit Olymp. vn 81 τᾶν ἄνθεσι
Διαγόρας ἐστεφανώσατο δίς, κλεινᾷ τ’ ἐν Ἰσθμῷ τετράκις εὔτυχέων, Νεμέα τ’ ἄλλαν ἔπ’
ἄλλα, καὶ κρανααῖς ἐν Ἀθάναις, scholiasta interpretatur ἐν τῇ Νεμέα ἄλλοιν ἐπ’ ἄλλῃ
νίκην ἔσχεν, οἷον δὶς ἐνίκησεν, οὒκ ἐκ διαλείμματος μέντοι. Sed saepe alia atque alia
non duo tantum significat sed indefinitam quandam multitudinem continuo ordine*)‚
quo modo Catullus ipse locutus est iu eo versu, a quo exorsi iu hanc disputationem
delati sumus, haec atque illa dies atque alia atque alia, et Lucretius v 1090 mortales
maqie aequumst tum potuisse dissimiles alia atque alia ree voce notare. A nostro versu
neutrum abhorret et est hoc in ambiguo relinquendum, sed sive primum alterum
tertium diem sive praeter illum unum intelligere multum alium diem (i. e'. munchen

*) Cf. Woelfflini de geminatione sermonis Latini libellus in Actis academiae Bavaricae
..1882 editus p.46·1.

