 

18

forte fuerunt, ut nominis forma, positus vocabulorum, a genetivo genetivus pendeus} ·
ea omnia improbanda non sunt et suis rationibus confimari possunt. Sed nos hoc ·
non persequimur3 ad Callimachum revertimus, quem qui novissime edidit, Uli-iens
de Wilamowitz-Moellendorff, cuius viri iudicium magni facere solemus, eum ἔτι μεθ’
ticulae eruce praefixa utramque vocem corruptelae suspicione amplecti videtur, aegre
ferimus quod quid maxime statuerit haeremus incerti: nam de sententia quidem nobis
non videtur dubitandum esse, μεῖζον autem concedimus ambigi posse utrum rectius
scribatur an μᾶλλον, quae praesertim saepius inter se permutata esse dicuntur (cf.
Eurip. fr. 283). Nos quod μεῖζον non movendum esse existimamus, eo fit, quia μέγα,
μέγα δή τι a Callimacho saepius poni videmus in eam vim quam habet μάλα. Ut omit·
tamus μέγα χατρε in hoc hymno 2 et 119, cum conferimus xv 189 αΐνήσεις μέγα δή π
τὸν εἰσέτι γαστέρι μάντιν, lv 60 σπερχομένη μέγα δή τι καὶ οὗ φατόν*), v 122 ἢ μέγα
τῶν ἄλλων δή τι περισσότερον (ut 1 68 μέγ’ ὑπείροχον), et maxime epigr. xmu 5 ὥπτηται
μέγα δή τι, adduci videmur de Erysichthone quoque potuisse dici μέγα δή τι admo,
μέσφ’ ἐπὶ νευράς, vel quod nunc scriptum est ὥς χιών, ὥς πλαγγῶν ἐτάττετο καὶ ἔτι

μεῖζον τούτων, h. e. hia etiam valdius.
Aliis iam plus quam satis est de minutiis, nobis nondum videmur satis dixisse

de comparandi formulis Catullianis, e quibus evecti appulimus ad Callimachum. Nam
ille cum dicit eripere noli quod carius eet oculis eeu quid carius est oculis, vel qui
modo scurra aut ei quid Ιιαο re tritius videbatur, hoc dicit ‘noli eripere quod carius
est oculis, aut, si quid carius est oculis, eo carius est', et in altero exemplo, ‘qui
scurra videbatur, aut, si quid tritius est scurra, id videbatur'3 et ο lutum lupanar
Aut si perditius potest quid esee, h. e. o lutum lupanar aut id, si quid iis perditius
potest esse. Sic enim, potest vulgo recte scriptum est, nec Lud. Schwabio, meritissimo
editori, accedimus, qui eum suis optimis testibus ei perditius potes quid ecoe dedit,
quod a reliquorum more discedit nec ipsa sententia putamus probatur. Pendet igitur
imperfectum enuntiatum condicionale, quod idem cadit in Euripidis versum supra
citatum, Κύπρις οὒκ ἄρ’ ἦν θεὸς ἀλλ’ εἴ τι μεῖζον ἄλλο γίγνεται θεοῦ, hoc est, οὗ θεὸς
ἦν, ἀλλ’ εἴ τι μεῖζον γίγνεται θεοῦ, τοῦτο ἦν. Nihil novi aut obscuri tradimus sed nota
res est similem in modum saepenumero enuntiata condicionalia amplificandi causa
adnecti (conf. Cic. de leg. 1 7, 21), sed tamen semper attendendum est, ut quam
plenissime fieri possit orationis forma quae fuerit perspiciatur. Velut in Odyssea ΧΠ 95
de Scylla cum dicitur ’

αὐτοῦ δ’ ἰχθυάᾳ, σκόπελον περιμαιμώωσα,

δελφῖνάς τε κύνας τε, καὶ εἴ ποθι μετζον ἕλῃσιν

κῆτος, ἃ μυρία βόσκει ἀγάστονος Ἀμφιτρίτη,

*) Nisi humana fragilitas multa negligeret non negligenda, nuper cum quaereremus ἄρ-
ρητον θάρσος, ἅρρηιος aevom quid significaret p. ⁷ n. et haec memorata essent et v ’Π διψιίσας ἄφα·
τόν τι et ad illa quod Schneider-us adnotavit ex Oppiani quinto 468 ἔκπαγλόν ιι καὶ οὗ φατόν.

