  
    

ὖ

v. 238 haee mandate pme eoum& mente menum ΤΙιεεεα. „liqna-03 et qui·

. ff* *vamba fratrem 'sibi indigna morte ademptum lamentatus est c. vam v. 20

‚ ⁴ ο mero frater ademto milti oet. paene iisdem eundem gemit in eodem carmine

⁴ (neque enim desiimus putare esse idem) v. 92 hei misero frater· adempte mihi et reli·
quis. Conf- ο. 01 6. Et haec de iisdem carminibus et quae in iis recurrunt. Aliud
genus est- eorum quibus οξ altero versum repetitum illud in memoriam revocare legenti·
hu· iuhetg itaque pasees· deliciae meae puellae in tertio relegat nos ad secundi v. 1
Pateor deliciae meae puellae ,- et quae vocatur e. vm 5 amata nobie quantum amabitur
nulla non alia est quam quae in e. xxxvn, 12 dieitur amata tautum quantum amabitur
nulla· cf.1.xxxvn13 ao decoctorieanaeoafv'mmani estet in e.11,m5 etin c. m43
Furius autem eui neque cernue eetneque area in c. xxm, 1 eodem modo sed cumulate
deridetur ο. mv, 5 ists· eui neque servus eet neque area,- 8 eed bello huie neque eervue
eet neque area3 10 nee ceruum tamen ille habet neque aream

Sed hine iam vela'pandimus et in altum evehimur ut· quotiens quotque modis

1 1

⁴05

VI 15
xv 10

x 4
mm 17

xu2
126

rm 1
xm 12
xv 5

mlo

xxm 15
inv 10

xw 6
xxvm 14

1111'1
xnvn 3

xvl4
11,- 1-

Catullus in diversissimis carminibus quasi nihil agens, licet suadente hic illie versus
forma, in eosdem dicendi mores rationesque relapsus sit exemplis positis ostendamus.

Cui dono lepidum novum libellum?

Corneli tibi: namque tu colebas —

eui faveam potius? Caeli, tibi.- nam tua nobie —
quidquid habes bom* malique

inseeto pueris bonis multaque

non eane inlepidum 'neque invenustum

ei non inlepidum neque invenustum&

mm belle uteris in ioco utque vino
reddens mueua per iocum utque vinum

Lugete ο Veneres Cupidinesque
donea-unt Veneno Gepidineeque. . Of. xxxvt 3.
eomervee puerum mihi pudice,
non dieo a populo —
quod pruriat incitare possint,
non dieo puerie —-
quare non tibi eit bene ae beate?
non e‘et mi male, aed bene ae beate. Of. mvn 14.

icti di mala multa dent clienti·
at vobis mala mulm di deaeque Dent

ut Veraniolum meum et Fabullum
voe Veraniolo meo et Fabullo

quod ei te mla mem furorque vecors

quaeum te mala meru, miselle Ravide

