ν. ν :3—2.

    

9

*Jissaqmdem in ea narratione qua Asgo eunte deorum nympharumque admirationem
⁴ ⁵ ” ‘ non in ea, quam Catullus iis versibus exsequitur qui nobis sunt in manibusr,

m qma illa non magis vulgatae opinioni quam nostris rationibus adversari credat.
ξ Heu secus est in iis quae ex hymno Isiaco a G Kaibelio egregia arte tractato (Epigr.

ὅπου. p. 439) ad Catullum R„ Ellisius adhibuit
πράτα δ’ ἐνὶ «τέλματι δούρων
tamtan ὄθὸναισι θοὰν τρόπιν ῑθύνεωιον,
eldaa aeoefflmoetiooooe, δαμαζομένας δὲ θαλάσσας
65 ὦκυπόροις aarum ἑλικὰν ἔπεισε χορείαν

Δωρίδος cilonia· περιπάλλετο δ’ἐν φρεσὶ θάμβος

εἰρεσίαν ἇδοίητον ἔτ’ ὅθμασι mummolenus.
Haec enim quibus Doridis natas chori instar obstupefactae navem primam aequora
decurrentem circumstetisse traditur, quamquam facile damus bonam partem memoriae
carminis'Oatulliani accepta ferri, tamen non magis quam versus Apollonii id momen-
tum narrationis Catullianae attingunt, in quo nos haeremus ambigui. Immo hoc pro-
prium est Catulli, quod cum referret nympharum admirationem navis divinae, non
substitit in ea, sed hoc addidit, quod cum sui carminis argumento intime coniunctum
est, tum factum esse, ut nudas nymphas marinas Argonautarum oculi viderent. In ea
vero re ille ita versatus est, si quidem scripturam testatam sequimur, vel illam quae
est in codice Sangermanensi illa atque alia viderunt luce, vel quam nos huius vestigia
prementes, adiuvante altero codice, constituimus illa alia atque alia viderunt luce, non
ut illa una luce qua coepit Argo cursum spectatas esse nymphas, sed praeter eam
multa alia hoc idem accidisse scriberet3 et qui libero rem iudicio aestimat, quoniam
haec sententia non tam superiora claudit quam praeparat insequentia, fatebitur non
inscite hoc poetam instituisse, quod Nereides non illo die solo quo primum fremitu
volantis navis excitatae ex alto emerserunt 'sed ab eo initio profectas alio atque alio
die, dum pergit Argo inchoatum cursum exsequi, navigantium heroum in conspectum
venisse prodit3 quo facilius id quod agit effici potuerit, ut Thetidis amore Peleus in-
cenderetur, Thetis autem mortalis viri connubia non aspernaretur. Itaque cum poeta
ducente hoc nobis animo informamus, Nerei filias ex aequore emergentes unum atque
alterum diem navis cursum circumsilientes comitari, imaginem sequimur nec invenustam
nec Catullo indignam aut poetarum Graecorum more alienam. Qualia vel illa sunt apud

Euripidem in choro Electrae

κλειναὶ νᾶες, αῖ ποτ’ ἔμβαπ Τροίαν
²⁶1³ ἇιωτρῆωις ἐρετμοῖς
πέμιωυσαι χοροὺς μετὰ Νηρῄδων,
435 ἵν’ ὃ φίλαυλος ἔπαλλε δελ-
’ φὶς πρῴραις κυανεμβόλοις
εἷειλισσόμενος κτλ
vel haec apud Sophoclem in Oedip. Gelon. 716

