15
Κύπρις οὔκ ἄρ ’ἦν θεός,
- ¹ · ἀλλ’ εἴ τι Mer ἄλλο γίγνεται θεοῦ,
aed simplicius Aeschylus m Choephor. 53
τὸ δ’ εὗτυχετν,

τόδ’ έν βρότοις θεὸς τε καὶ θεοῦ πλέον.
Pari modo Catullus cum dicit c. m 1
Ille mi par esse deo videtur,
ille, ει· sae est, superare divos,

ipse suo periculo amplificavit sententiam, quam simplicem habet ea quam imitatus
est Sappho (περὶ ὕψους c. x 2)

 

φαίνεταί μοι κῆνος ἴσος θεοῖσιν Ἔμμεν ὦνηρ.
Sed Euripidis exemplo supra allato licet uti, ut Aristophanis versus, quem vulgo
interpretes parum recte accipiunt, ad suam sententiam, nisi fallit opinio, revocetur.
In Ranarum principio posteaquam Dionysus v. 68 affirmavit

κοῧδείς γέ μ’ ἂν πείσειεν ἀνθρώπων τὸ μὴ οὐκ

ἐλθεῖν ἐπ’ ἐκεῖνον (Euripidem dicit),
Hercules admirabundus interrogat πότερον εἷς ’Λιδου κάτω, eique Dionysus respondet

καὶ νὴ Δί’ εἴ τί γ’ ἔστιν ἔτι κατωτέρω.
Quae enim ibi Kockius cum aliis de Tartaro narrat qui inferior sit inferis, quique
homines maleficos maxime nefarios comprehensos teneat, quorum in numero Euripides
quoque dignus sit qui commoretur, haec omnia nobis videntur a poetae sensu ab·
horrere3 qui quid voluerit‚‘ ut recte percipiatur, reputandum est licuisse haec ad
Euripideum illud exemplum et reliqua quae attulimus in unum coniungere, Dionysus
ut ita diceret se velle¹ εἰςἍιδου κάτω καὶ εἴ τί γ’ ἔστιν ἔτι κατωτέρω, non quo signi-
ficaret certum locum Orco etiam inferiorem (nam ille noluit nisi εἷς Ἀιὸου κάτω, v. 118)
sed ut fiduciam probaret perficiendi quod constituit nec se ullo profundo posse ab
exsequendo consilio deterreri.

In hac re quam agimus ne ea quidem negligenda sunt, quibus ancilla Hecu·
bam appellat, in cognomine fabula 667
· ὦ παντάλαινα κᾶτι μᾶλλον ἢ λέγω,

δέσποιν’, ὄλωλας, οὗκέΰ εἴ βλέπουσα φῶς,
et si quae horum similia feruntur: nam his quoque conspicuum est, quanto opere
augendi cupidi sint· et quam difficile sibi satisfaciant sive poetae sive quos poetae
inducunt loquentes. Atque idem putamus in Callimachi versus cadere, qui sunt in
Cereris hymno, ubi inde ,a v. 91 de Erysichthonis miseria haec narrantur.

ὥς δὲ Μῖμαντι χιών, ὣς ἀελίῳ ἔνι πλαγγιόν,

καὶ τούτων ἔτι μεῖζον adesto, μέσφ’ ἐπὶ νευράς·

δειλαίᾳ ἶνές τε καὶ ὀστέω μῶνον ἔλειφθεν.
Iu quibus versibus expediendis non uno nomine olim titubasse videntur docti3 velut
Meinekius αἐλίῳ ἔνι etiam ad priorem partem sententiae pertinere voluit. Contra quem

