ln .
Schneiderus ita disputavit, ut ‘nives’ scriberet ‘non tantun colis vi εεδ· cmvi,
torum imbres et calidiores auras afferentium solvi: allatis Odysseae νωιιἝωδεξ’
205 ὥς δὲ χιὼν κατατήκετ’ ὒν &umidiorem ὄρεσσιν, ’
ἢν τἘὕοοσ κατέπηξεν ‘viv lem wazuh·
τηκομένης δ’ ἄρα τῆς maoz πλήθων &mv-c·
ὃς τῆς evium καλὰ παρήια δάκρυ χεούσης.
Sed Schneiderus vix recte intellexisse videtur, quid sibi, illum ut refelleret, δέειν·
dendum esset. A liquescente nive cum simile ducitur, aut verni temporis fit mentio, ’
nt in versu Livii Andronici de Aiace
precentur laus virtuti, sed multo ocius
cmo θεῖα tabescit,
aut ventorum, ut in Odysseae versibus quos diximus, nisi quod Zephyrus veris nuntius
est, aut utriusque, ut apud Senecam in Hercule Oetaeo '130
nives ut 'Eum solvit aut tepidus Notus,
quae vere primo lucidus perdit Mimas,
ubi alterum et tertium insequitur simile, denique concluditur
sic languet omne vellus.
Apud Callimachum quod commemorato Mimanti monti nihil eorum adiectum est,
Meinekius ad haec ὥς δὲ Μίμαντι χιών τ. ex altera parte ascisci voluit, quod abesse
non posset3 sed ne dicamus, non recte isto vinculo iungi haec similia duo, quae sepa-
rata esse et separanda sententia fidem facit (ut nias in monte, ut cera in sole liquescit),
non desiderari qualia Meinekius exspectabat, non quidem Odysseae exemplo, quod
Schneiderus adhibuit, sed vel Theocriti versibus probatur qui sunt in idyllio vn 76
εὖτε mciv ὥς τις saverduno μακρὸν ὕφ’ Αἷμον
ἥ”Λθω ἢ Ῥοδόπαν ἢ Καύκασον ἐσχατόωντα.
Sed Meinekius in Callimachi versu etiam μᾶλλον poni maluit quam μεῖζον, quae
eadem Cobeti sententia fuit (Mnemosyn. n. s. x 395). Qui neutrum probavit, Schnei-
derus, cum ederet καὶ ’τούτων ἐπὶ μᾶσσον h. e. diutius (sive lentius), totam rem per·
vertit3 qui etiam iu proximis mirum in modum aberrans emendando poetae sensum
obscuravit et corrupit. Sed haec ut mittamus, illa qui non occupata mente examinat,
non potest non cognoscere, hoc dicere Callimachum ‘Erysichthon ut nix in monte,
ut cera in sole (liquescit), et magis etiam quam illae, extabuit, usque ad nervos'.
Quodsi non haec sententia fuit poetae, vix satis intelligitur, quo consilio eum his
potissimum similibus usum esse dicamus, quorum ea natura est, cui Schneideri opinio
adhiberi omnino nequeat. Satis erat haud dubie dici ὥς χιὼν Μῖμανπ, ὥς ἐν ἇελίῳ
niano-{v ἒτᾰκετο, quae res erat minime levis. Sed poeta sentiebat hoc parum esse,
nisi super adderetur illud, ut ita diceret, extabuisse eum non solum ut nivem, ut
ceram, sed magis etiam quam'nivem, quam ceram. Haec est illa augendi et accu-
mulandi cupiditas et consuetudo, quam explanare, si possumus, studemus3 qua si quid
forte expressum est, quod fidem excedere videatur, cavendum est, ne dum interpretando

   
  

